

Это руководство является копией руководства SolveSpace [ссылка] (http://solvespace.com/linkage.pl). Чтобы собрать следующую систему рычагов,

[[изображения / linkage-view.png]]

мы собираемся построить эскиз скелета следующим образом:

[[images / linkage-sizesed.png]]

* Переключитесь на верстак Assembly3
* Создать пустой сборочный контейнер
* Выберите только что созданный объект сборки и щелкните! [AddWorkplane] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / Assembly_Add_Workplane.svg? Sanitize = true), чтобы добавить рабочую плоскость. Обратите внимание, что вы можете использовать любой другой объект с плоской кромкой или гранью для определения плоскости эскиза. Рабочая плоскость Assembly3 - это просто удобство.
* Это необязательный шаг, измените плоскость «Ширина» и «Длина» на 100 мм, а затем масштабируйте и расположите трехмерное изображение, чтобы поместить всю плоскость в центр. Затем скройте плоскость, чтобы не мешать редактированию чернового объекта. Размер плоскости должен дать вам приблизительное представление о том, какой длины должны быть линии. Предлагается нарисовать начальный эскиз близко к окончательной структуре, чтобы не запутать решатель.
* Выберите новую рабочую плоскость и щелкните! [AddSketchPlane] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / constraints / Assembly_ConstraintSketchPlane.svg? Sanitize = true), чтобы добавить ограничение `sketchPlane`
* Теперь переключитесь на верстак Draft
* Добавьте несколько проводов, как показано на рисунке выше. Вы можете добавить по одному проводу для каждой цветной линии или использовать многосегментные провода, насколько это возможно, чтобы уменьшить количество ограничений на совпадение точек, которые потребуются позже.
* Это необязательный шаг. Для двухточечного линейного сегмента вы можете установить свойство `Length` уклона провода, чтобы определить длину сейчас. Для многоточечных полилиний вы можете установить длину на более позднем этапе.
* Перетащите все тяговые провода в сборочный контейнер.
* Для зеленой трехточечной полилинии вы можете выбрать любую из трех точек и щелкнуть! [AddLocked] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / constraints / Assembly_ConstraintLock.svg ? sanitize = true), чтобы создать ограничение Locked, чтобы исправить эту точку. 
* Выберите вертикальный зеленый сегмент линии и нажмите! [AddLineVertical] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / constraints / Assembly_ConstraintLineVertical.svg? Sanitize = true), чтобы создать ограничение LineVertical. 
* Выберите горизонтальный зеленый сегмент линии и нажмите! [AddLineHorizontal] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / constraints / Assembly_ConstraintLineHorizontal.svg? Sanitize = true), чтобы создать ограничение LineHorizontal.
* Для каждого сегмента линии выберите и щелкните! [AddLineLength] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / constraints / Assembly_ConstraintLineLength.svg? Sanitize = true), чтобы создать ограничение LineLength для исправления длина. Параметр начальной длины рассчитывается от выбранной строки. Так что, если вы уже установили свойство «Длина» черновой проволоки, больше ничего делать не нужно. Для других строк установите параметр ограничения `Length` соответственно.
* Выберите пары точек, как показано на рисунке выше, и щелкните! [AddPointsCoincidence] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / constraints / Assembly_ConstraintPointCoincident.svg? Sanitize = true), чтобы создать `PointsCoincidence `ограничение.
* Чтобы отследить движение вершины, сначала выберите ее, а затем щелкните! [Трассировка] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / Assembly_Trace.svg? Sanitize = true). Если вы включили трассировку раньше, вам нужно сначала отключить ее, прежде чем выбирать новую вершину и снова включить. Если вы выберете кромку или грань, вы начнете обводить центральную точку формы. Если вы не выберете какую-либо фигуру перед включением трассировки, вы будете отслеживать движущуюся фигуру.
* Выберите любую вершину / ребро / грань, которую вы хотите переместить, и щелкните! [Move] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / Assembly_Move.svg? Sanitize = true) или! [AxialMove ] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / Assembly_AxialMove.svg? sanitize = true), а затем перетащите стрелку для перемещения.

[[изображения / linkage.gif]]

