

При работе со сложными сборками становится все труднее перемещаться между различными частями и иерархиями. Assembly3 предлагает несколько инструментов, чтобы помочь в этом.

# Стек выбора

_Selection Stack_ - это новая основная функция, которая записывает выбор пользователя до и после перехода. `Assembly3` предоставил все текущие поддерживаемые команды навигации на новой панели инструментов навигации, которые представлены в разделах ниже. Использование команд назад и вперед! [Назад] (../../ FreeCAD / raw / LinkStage3 / src / Gui / Icons / sel-back.svg? Sanitize = true)! [Вперед] (../ .. /FreeCAD/raw/LinkStage3/src/Gui/Icons/sel-forward.svg?sanitize=true) в основном то же самое, что и в веб-браузере.

# Группа отношений

В каждом контейнере Assembly всегда есть три групповых объекта, первый из которых является группой ограничений. Эта группа содержит ограничения, удерживающие вместе все части этой сборки. Иногда неочевидно, какие части объектов задействованы в каких ограничениях. Есть скрытая четвертая _relation group_, содержащая _relation_ объекты. Для каждого объекта детали сборки существует один объект отношения, и каждое отношение содержит список ограничений, связанных в представляющей его части. Если часть является массивом, то соответствующее ей отношение будет содержать дочерние отношения, каждое из которых соответствует элементу массива.

Чтобы отобразить группу отношений, выберите любой объект детали и щелкните! [Связь] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / Assembly_GotoRelation.svg? Sanitize = true). Необязательно выбирать объект корневой части. Вы можете выбрать любую дочернюю геометрию на 3D-виде и нажать эту кнопку, чтобы перейти к объекту связи сборки верхнего уровня, соответствующему объекту детали второго уровня.

В качестве альтернативы вы можете выбрать любой объект ограничения и нажать ту же кнопку, чтобы найти тот же объект ограничения в отношении.

Хотя объекты отношения требуют лишь небольшого количества ресурсов, они требуют дополнительного времени на пересчет. Вы можете безопасно удалить всю группу отношений, если они не нужны, и вернуть их в любое время, используя вышеуказанные методы.

[[images / Relationship-group.gif]]

# Переключить видимость детали

При работе со сборками с несколькими иерархиями вы можете захотеть переключить видимость какого-либо объекта детали, но вам будет утомительно прокручивать дерево вверх и вниз, чтобы найти корневой объект детали. Эту задачу можно упростить, щелкнув! [Vis] (../ raw / master / freecad / asm3 / Gui / Resources / icons / Assembly_TogglePartVisibility.svg? Sanitize = true). Выберите любую геометрию в 3D-виде, которая принадлежит объекту детали, который вы хотите скрыть, затем нажмите эту кнопку. Он найдет объект корневой части, свернет элемент дерева, а затем скроет объект.

[[изображения / toggle-part-vis.gif]]

# Выбор ссылки

На панели инструментов есть несколько кнопок для удобной навигации по ссылкам.

При выборе ссылки вы можете щелкнуть! [LinkSelect] (../../ FreeCAD / raw / LinkStage3 / src / Gui / Icons / LinkSelect.svg? Sanitize = true), чтобы перейти к связанному объекту. Вы можете определить ссылку по маленькой стрелке в левом нижнем углу ее значка, например [[images / link-object.png]].

Чтобы это лучше работало с внешними ссылками, вы можете включить функцию просмотра дерева синхронизации, щелкнув правой кнопкой мыши любое место в дереве просмотра и выбрав _ Параметры просмотра дерева -> Синхронизировать вид_. Этот параметр не включен по умолчанию, так как он может нарушить рабочий процесс существующего пользователя. Когда вы к нему привыкнете, вы обнаружите, что он очень полезен, особенно при работе над многодокументными проектами.

Даже если сам объект не является ссылкой, а из внешнего документа и введен по какой-либо ссылке, вы можете использовать ту же кнопку для перехода к этому внешнему документу. Вы можете определить внешний объект по маленькой стрелке в правом нижнем углу его значка, например [[images / external-object.png]].

Если ссылка указывает на другую ссылку, вы можете использовать! [LinkSelectFinal] (../../ FreeCAD / raw / LinkStage3 / src / Gui / Icons / LinkSelectFinal.svg? Sanitize = true) для прямого перехода к конечному объекту . «ElementLink» и «Element» в «Assembly3» - это многоуровневые связи, которые связывают ограничивающий элемент через любую промежуточную подсборку на всем пути до самого глубокого объекта модели детали. Вы можете использовать эту кнопку, чтобы легко найти фактический объект, которому принадлежит геометрический элемент.

Вы можете использовать! [LinkSelectAll] (../../ FreeCAD / raw / LinkStage3 / src / Gui / Icons / LinkSelectAll.svg? Sanitize = true), чтобы узнать все ссылки, которые связаны с текущим выбранным объектом.

В FreeCAD один и тот же объект может быть заявлен несколькими функциями. Вы можете использовать! [SelectInstance] (../../ FreeCAD / raw / LinkStage3 / src / Gui / Icons / sel-instance.svg? Sanitize = true), чтобы развернуть дерево и отобразить все элементы, соответствующие текущему выбранному объекту .

