

Продолжите сборку с несколькими соединениями, которую мы создали в предыдущем [[учебном пособии | Common-Operations # create-a-super-assembly-with-external-link-array]]. Предположим, мы хотим заменить подсборку другой деталью. В приведенном ниже скринкасте показано, как это сделать.

[[изображения / replace-part.gif]]

Как объяснялось в предыдущем [[section | Concepts # Element]], на все ссылки на геометрические элементы, используемые в любых ограничениях, будут ссылаться через некоторый автоматически созданный объект `Element`. Найдите эти элементы и дайте им какое-нибудь значащее имя. Когда вы переименовываете какой-либо объект `Element`, на который ссылается какое-либо ограничение, или высокоуровневые объекты` Element`, все задействованные ссылки подименов будут автоматически обновлены. Но будьте осторожны. Если вы редактируете внешнюю сборку, на которую имеется ссылка в каком-либо другом файле суперсборки, который в настоящее время не открыт в FreeCAD, вы, очевидно, нарушите ссылку на ссылку.

Теперь, чтобы заменить подсборку, вручную создайте соответствующие элементы с выделением, перетащите и оставьте и дайте им те же имена. Поскольку исходная подсборка вводится объектом «Link», просто перенаправьте «Link» на заменяющую деталь и повторно решите систему ограничений. Готово!

Обратите внимание, что в скринкасте мы не переименовали первые два элемента. Это потому, что эти элементы используются внутри исходной подсборки. Он не участвует в родительской сборке. Если вы изменили геометрическую модель узла сборки, вам следует дважды проверить все элементы на предмет любых изменений топологического имени геометрии.

